Hi there! So today, we are going to talk a bit more about Scrapy Architecture.
Olá! Hoje, nós vamos falar um pouco mais sobre a Arquitetura do Scrapy.
When I say "Architecture", I mean the overall layout of a Scrapy project.
Quando eu digo "Arquitetura", eu quero dizer a visão geral do layout de um projeto Scrapy.
And what each field represents and how we can finally use them in pair with your spider code.
O que cada campo representa e como podemos finalmente usá-lo em conjunto com nosso código spider.
Let's start with the root directory which contains the project folder, which this one.
Vamos começar com o diretório raiz que contém a pasta do projeto, que é essa.
And then the configuration file.
E então o arquivo de configuração.
This file, Scrapy needs it to direct it to where all project lies.
Esse arquivo, o Scrapy precisa que ele redirecione para onde todo o projeto está.
The config file needs to be in the root directory, so the code can be executed correctly.
O arquivo de configuração precisa estar no diretório raiz para que o código possa ser executado corretamente.
If we go into this file, you'll see that it's pretty straight forward.
Se nós entrarmos neste arquivo, você verá que ele é muito direto.
So here we have two tabs: the first one is [settings], and the second one is [deploy].
Então aqui nós temos duas abas: a primeira delas é o [settings], e o segundo é o [deploy].
The settings tab is going to pretty much inherit or go to our project folder and go into settings.py
As abas [settings] vai herdar ou ir para nossa pasta do projeto e vai para o settings.py.
And deploy tab is going to have the url which is going to be localhost...
E a aba [deploy] vai ter a URL que vai ser o localhost...
...and "project" variable which is going to direct to the project folder.
...e a variável "project" vai redirecionar para a pasta do projeto.
Speaking of the project folder, let's actually go in, and the first file, for example, is __init__.py
Falando sobre a pasta do projeto, vamos para ele, e o primeiro arquivo, por exemplo, é o __init__.py
This file is, of course, used to mark directories on disk as Python package directories.
Este arquivo é, claro, usado para marcar diretórios no disco como diretórios de pacotes Python.
The next one is items.py
O próximo é o items.py.
Now, you can pretty much "return" or "yield", as we did it here in our Spider code.
Então você pode tanto usar o "return" ou "yield", como fizemos no nosso código spider.
So this is the spider that is the basic one from the third video.
Então este é o spider que é o básico do terceiro vídeo.
And, pretty much, once again you can yield straight items from the spider code like we did here.
E mais uma vez, você pode usar o yield direto nos itens do código spider como fizemos aqui.
Or you can define it in items.py, for example, and you have more than a few good reason why you should do that.
Ou você pode definí-los em items.py, por exemplo, e você tem mais do que algumas razões para fazer isso.
scrapy.Item are objects
scrapy.Item são objetos.
Well, the bottom line is that they are simple containers used to collect the scraped data.
Bem, o ponto de partida é que eles são simples containers usados para coletar os dados extraídos.
And they provide an API similar to dictionaries...
E eles fornecem uma API similar aos dicionários
...with a convenient syntax for declaring available fields.
com uma sintaxe conveniente para declarar campos disponíveis.
Now why would you, once again, want to use data points defined in items?
Agora, por que você gostaria de usar pontos de dados definidos em items?
For example, if you want to get the data in a csv file in some specific order...
Por exemplo, se você quer pegar os dados em um arquivo CSV em uma ordem específica,
...for example the first column always has to be H1 Tag and the second one has to be Tags,
por exemplo, a primeira coluna sempre tem que ser a "H1 Tag" e a segunda tem que ser "Tags",
then defining items here and, kind of, merging them with the Spider code...
então definindo itens aqui e, mais ou menos, misturando eles com o código spider...
...should be an available option and it will be the solution to the issue.
...deve ser uma opção disponível e isso será a solução para o problema.
For example, serialization can be customized and you can more easily find memory leaks if they exist.
Por exemplo, serialização pode ser personalizada e você pode achar vazamentos de memória mais fácil se eles existirem.
And you will have more readable output of the scraped data in Scrapy logs as you will see in a few minutes.
E você terá uma saída mais legível para o dado extraído nos logs do Scrapy, como você verá em alguns minutos.
So let's actually define our items.
Então vamos definir nossos itens.
Currently we have just two items, we can delete this "yield"...
Atualmente, temos apenas dois itens. Podemos deletar este "yield"...
and "pass", we can also delete that and let's define them as scrapy.Field()
e "pass", podemos também deletar isso e vamos definí-los como scrapy.Field().
Save, then go to the spider code.
Salvar, então ir para o código spider.
What we need to do is to import two modules, the first one is going to be ItemLoader.
O que precisamos fazer é importar dois módulos, o primeiro deles vai ser o ItemLoader.
And it is going to be a tool for pretty much merging items that pipe with the spider code or hold that pipe.
E ele vai ser uma ferramenta para misturar os itens que redireciona a saída com o código spider ou segura esse redirecionamento.
So let's do that. So from scrapy.loader import ItemLoader
Então vamos fazer isso. Então "from scrapy.loader import ItemLoader"
Let's actually do the same thing for Scrapy Spider.
Vamos fazer a mesma coisa para o spider Scrapy.
So from scrapy import Spider and finally let's use single quotes instead of double.
Então "from scrapy import Spider" e, finalmente, vamos usar aspas simples em vez da dupla.
And the last module is going to be the local one.
O último módulo vai ser o local.
So we are just going to go into items.py file in our project directory and fetch this class...
Então estamos indo para o arquivo items.py no nosso diretório do projeto e buscar esta classe...
...and then this class will automatically fetch these two tags defined here as Scrapy fields.
...e então esta classe vai buscar automaticamente estas duas tags definidas aqui como campos Scrapy.
So to do that, you should type in from quotes_spider which is the name of the project...
Então para fazer isso, você deve digitar "from quotes_spider" que é o nome do projeto...
and then let's see .items which will go to the items.py
e então, vamos ver, ".items" que vai para o items.py.
We will import the class which is going to be QuoteSpiderItem
Vamos importar a classe que vai ser o QuoteSpiderItem
And then in the parse function, we need to define the first item loader; let's define it as a variable named "l"
e então na função parse, precisamos definir o primeiro ItemLoader, então vamos definí-lo como a variável "l"
So type in ItemLoader "item" is going to be pretty much this class.
Então digitamos ItemLoader. O "item" vai ser esta classe.
This was defined in items.py and then response is just going to equal to the response...
Isto foi definido no items.py e então response vai apenas ser igual ao response...
...meaning pretty much, this page, aka Home Page of quotes.toscrape.com
...o que significa esta página, ou seja, a página inicial do quotes.toscrape.com
Let's actually, kind of, load them.
Então vamos carregá-la.
To do that, you should type in l.add_value() and then let's copy and paste this code.
Para fazer isso, você deve digitar "l.add_value()" e então vamos copiar e colar este código.
And here we can type in "h1_tag", as you can see, and then "tags" here.
E você pode digitar "h1_tag", como você pode ver, e então "tags" aqui.
Finally, we can just "return" them like we did or "yield" them previously by typing in l.load_item()
Finalmente, você pode apenas usar o "return" neles como fizemos ou usar o "yield" anteriormente digitando "l.load_item()".
Save it, go to the Terminal, type in scrapy crawl quotes Now let's see if it will work.
Salve isso, vá para o Terminal, digite "scrapy crawl quotes", agora vamos ver se isso funciona.
As you can see, it works.
Como você pode ver, ele funciona.
So previously, we didn't have pre-defined items so to speak...
Então anteriormente, não tínhamos itens pré-definidos, assim falando,
...meaning that every sub-item will be in or each item will be declared or using a new line.
o que significa que todo sub-item vai ser, ou cada item vai ser declarado ou usar uma nova linha.
For example, if you have a task to scrape 50+ items from some specific page...
Por exemplo, se você tem uma tarefa de extrair mais de 50 itens de uma página específica...
...then, because of these items, once you are using items.py and merging again spider with the items...
...então, por causa desses itens, uma vez que você está usando o items.py e misturando o spider com esses itens...
...you will have them in an ordered list or in ordered dictionary.
...você terá eles em uma lista ordenada, ou em um dicionário ordenado.
Which is going to be great for quickly navigating and then debugging items if, of course, necessary.
O que vai ser ótimo para navegação rápida e depurar itens se, claro, for necessário.
Let's go back to our spider code.
Vamos voltar para nosso código spider.
And let's see what else we need to figure out.
E vamos ver mais uma vez o que falta ser resolvido.
The next file is going to be called pipelines.py
O próximo arquivo será chamado pipelines.py.
pipelines.py is going to be used when receiving an item and performing an action over it.
O pipelines.py vai ser usado quando receber um item ou realizar uma ação sobre ele.
Also deciding if the item should continue through pipeline or be dropped and no longer processed.
Decidindo também se o item deve continuar no pipeline ou ser derrubado e não mais processado.
For example, let's say you have a task to scrape some e-commerce site...
Por exemplo, vamos dizer que você tem uma tarefa de extrair algum site de e-commerce...
...and the price included does not include, for example, your local taxes or something like that.
...e o preço incluído não inclui, por exemplo, seus impostos locais ou algo como isso.
So then you would isolate some specific item names such as "price" and multiply it by 20 or 50, or whatever percent...
Então você isolaria alguns nomes de itens específicos como "preço" e então multiplicar ele por 20 ou 50, ou qualquer porcentagem...
...and then return item like we did or like we see here.
...e então retornar o item, como fizemos ou como vemos aqui.
Let's actually make an example and go to our spider code.
Vamos fazer um exemplo e ir para nosso código spider.
h1_tag, as you can see the output is in the form of a list.
h1_tag, como você pode ver, a saída está na forma de uma lista.
The first and only item in the list is in the form of Unicode...
O primeiro e único item da lista está na forma de Unicode...
...and it reads "Quotes to Scrape".
...e nele se lê "Quotes to Scrape".
So, let's actually go to the pipelines.by and find, for example...
Então vamos ir para o pipelines.py e encontrar, por exemplo
...if statements, so "if item" and then the dictionary key is going to be "h1_tag".
as declarações if, então "if item" e então a chave do dicionário for "h1_tag".
So, if item is h1_tag
Então, se item é h1_tag
or the dictionary key of the item is h1_tag, we will process them...
ou a chave do dicionário do item é h1_tag, vamos processá-lo
...by using, or pretty much defining it as an upper case really.
usando ou, basicamente, definindo ele como uma letra maiúscula.
So this will be all upper case as you will see in a moment.
Então isso vai tudo em maiúscula, como você verá em um momento.
And then you can just return item, this should work, so let's try it out.
E então você pode apenas retornar o item, isso deve funcionar, então vamos tentar.
And most likely it won't, okay so it won't.
Provavelmente não vai... Ok, então não vai.
The reason is because we need to go to our last file which is called settings.py and then find here, pipelines.
A razão é porque precisamos ir para nosso último arquivo que é chamado settings.py e então achar aqui, pipelines.
Here, as you can see here, we have item pipelines.
Aqui, como você pode ver, nós temos ITEM_PIPELINES.
And by uncommenting this and going in and copying and pasting this specific class.
E descomentando isso e indo e copiando e colando esta classe específica.
Saving it and then running it once again as you'll see.
Salvando ele e então rodando ele mais uma vez, como você verá.
Here we have again some error with processing.
Temos aqui, novamente, algum erro com o processamento.
So let's see what the issue is.
Então vamos ver qual o problema.
Okay, so h1_tag and if is then... okay, so I already know the reason.
Ok, então h1_tag e se for... então... ok, então já sei o motivo.
The reason is because we are going to use upper case in our list.
O motivo é que nós estamos usando o upper na nossa lista.
And that's not going to work, so we’ll have to use with slicing.
E isso não vai funcionar, então nós temos que usar com slicing.
So let's run it once again and as you can see, it's in the form of a Unicode right now and it's all upper case.
Então vamos rodar novamente e, como você pode ver, ele está na forma de um Unicode agora e está todo em maiúscula.
So pretty good.
Muito bom.
To get back to the settings.py let's see, this is our last file that we want to cover today.
Para voltar para o settings.py... vamos ver, este é nosso último arquivo que vamos cobrir hoje.
Here we already covered some of the settings such as, just previously mentioned, ITEM PIPELINES.
Aqui já cobrimos algumas das configurações como, como mencionado anteriormente, o ITEM_PIPELINES.
For example, ROBOTSTXT_OBEY is set to False.
Por exemplo, ROBOTSTXT_OBEY está como False.
For example, some sites are not going to declare, or really you won't be able to see your data...
Por exemplo, alguns sites não vão declarar, ou você não será capaz de ver seus pontos de dados
...points or really just anything from the site...
ou, na verdade, nada do site
...if you do not use a USER_AGENT - so just bear that in mind; if a site, for example, uses some status code as...
se você não usar um USER_AGENT, então tenha isso em mente: Se o site, por exemplo, usar algum código de status como
...503 or 504, something like that, nost likely you will be, sort of, detected without having any user agents.
503 ou 504, algo como isso, provavelmente você estará sendo detectado sem ter nenhum user agent.
And so you'll have to define it here.
E então você terá que definí-lo aqui.
The most important one, for me at least is called DOWNLOAD_DELAY.
O mais importante, para mim pelo menos, é chamado DOWNLOAD_DELAY.
If you saved settings.py like this, you will download each request by 3 seconds.
Se você salvar o settings.py dessa forma, você irá baixar cada requisição por 3 segundos.
And you can use this to be "a bit more friendlier to sites".
E você poderá usar isso para ser "um pouco mais amigável para sites".
And also you can, for example, each and every setting you can define it here once you run the spider.
E você pode também, por exemplo, cada configuração você pode definir aqui quando você rodar o spider.
So you can define it as -s which stands for settings.
Então você pode definir ele como -s que quer dizer settings.
Then all upper case, for example DOWNLOAD_DELAY and then set it as 5 or so.
Então tudo em letra maiúscula, por exemplo, DOWNLOAD_DELAY e então definí-lo como 5.
So this will delay, again, each request by 5 seconds.
Então isso vai atrasar, novamente, cada requisição por 5 segundos.
There are bunch of settings to be honest.
Tem muitas configurações para ser honesto.
Cookies for example, for some reason, they might cause some issues.
Cookies, por exemplo, por algum motivo podem causar alguns problemas
...with you, so you can just define them or use them.
com você, então você pode apenas definí-los ou usá-los.
Also there are DEFAULT_REQUEST_HEADERS something similar to the USER_AGENT.
Tem ainda o DEFAULT_REQUEST_HEADERS, algo similar ao USER_AGENT.
Some sites don't allow you to view their data without request headers.
Alguns sites não permitem você ver os dados deles sem um request header.
Also there are a lot of extensions and middleware.
Também tem um monte de extensões ou middlewares.
ITEMS_PIPELINES, again, we've covered that.
ITEMS_PIPELINES, novamente, já cobrimos isso.
These are for auto-throttling.
Estes são para auto-throttling.
And this is for the HTTP cache and the settings corresponding to it.
E este é para cache HTTP e as configurações correspondentes a ele.
And that will be it pretty much. So once again you can, pretty much set it here in settings.
E isso vai ser tudo, então novamente você pode basicamente definir isso aqui nas configurações.
Or you can go in once you run it and then define, for example...
Ou você pode quando você rodá-lo e então definir, por exemplo,
...of course, all upper case, USER_AGENT and then define it as Mozilla and then the version number, etc.
claro, tudo em letra maiúscula, USER_AGENT e então definir ele como Mozilla e então o número de versão, etc.
And that will be it for the fifth video. We will get back to building something in the very next one.
E isso vai ser tudo para o quinto vídeo. Vamos voltar para contruir alguma coisa no próximo.
And I'll see you there. Talk soon!
E vejo você por aí. Falamos em breve!